哈囉大家好
歡迎來到我們的國際大事留言版EP76
我是主持人Miula
我是藍弋丰
大家發現少了一位
不是啦 大家不會意外
因為上個禮拜五的節目
Cynthia也就不在了
因為我們都是同一天錄的
所以Cynthia就是感冒 中感冒
沒有聲音了 沒辦法啦
所以我先跟大家講
你們如果希望Cynthia趕快回來
你就要在我們的節目留言說
Cynthia回來吧
你就讓她感受到粉絲的強力支持
然後你們Cynthia 親衛隊趕快出動好不好
你可以在Apple Podcast
或者在我們的YouTube留言說
Ceciia回來我們想念你
我們需要你的聲音
然後剛剛看到幾百則
看到幾百則之後呢
他下禮拜就很感動的回來了
其實我們要趁他不在爆他的料
Cynthia是
沒有我沒有什麼料可以爆啦
非常喜歡
他真的很喜歡粉絲們的支持
粉絲們支持他真的會非常感動
沒有時候他會說怎麼沒有
他心裡暗爽
都有粉絲支持他
我相信我們這兩個老男人
我們心如止水
也沒有啦
大家支持我們也是很高興的
還是希望大家多多支持我們
好啦 那我們今天遺珠之憾的新聞
不是寫業配嗎對有業配
我們先進入業配時間
差點忘記
那我們今天非常感謝
這個收納幸福到府整理的廖哥
再次對我們節目投放這個贊助的廣告
那老實講
我們已經業配他很多次了
但是說真的
只要每次講到
廖哥他們這個收納幸福到府整理
我心裡就是滿滿的推薦
我說真的今天
不要講業配
今天任何人只要跟我聊到這個
我就說這個一定要用
一定要用
為什麼呢
因為我真的覺得
我們大多數人的家裡總有一些地方比較亂
沒有好的應用
而我們真的沒有能力去做
所以你知道嗎
他當初來我們家
真的就解決了我的問題
然後所以你知道
廖哥來我們家服務
因為一開始我們是談業配
所以第一次業配
那他有跟我們體驗
體驗完之後
我自己額外掏腰包
買了他三次額外的服務
所以那次體驗的時候
那一次體驗我就直接多買一次
所以我做到總共他送我們第一次
他買了五次的服務
真的是覺得非常非常有幫助
然後我們三個主持人之中
還有一位也是對這個廖哥的服務
讚不絕口就是我們欣慈
當然他今天沒有來
我們代替他講
就是他上次也是的
哇 這個使用過之後
覺得說真的太棒了
這是他這整年來
這個做最正確的決定之後
在這個感獻祭的時候
他說這就是整年
這就是這個
這個把很多他這個的困擾
已久的問題解決了
包括說其實他是一個很習武的人
他不覺得東西
如果這個還可以用丟掉
他就覺得很痛苦
但是不丟掉在家裡的
哇多了好幾個
好所以這個廖哥的服務可以幫大家
就是把你多餘的沒有用到的物品
他可以去找到一個去使用他的人
這個是我想很多如果有這個習物的習慣的人
應該都會很喜歡這樣的服務
對 而且我跟你講
像我自己最大重要的體驗就是
你知道在廖哥來我家服務之前
我們家有三個儲藏室有三個儲藏室
這三個儲藏室都堆滿東西
都無法使用
就是說那整個房間可能有四平
五平
但是只有門口的一平
我們有在用
因為其他地方我們進不去
就我們門口最新的東西放進去
然後東西拿出來
你知道嗎
後來第一個
我們第一間被他整理了
他就把它整理到
現在變成我女兒的書房
他裡面有放他的玩具跟書
中間有一個很大的玩樂的空間
所以他的同學只要來我們家
他就可以使用那個房間
這等於是我買了一個房間
沒錯
在台北 我做天母
那一塊那個房間我都要單買
價值就好幾百萬
所以其實我花一點點錢
就買了幾百萬的房子
這是一個真的能夠使用的
那真的有效提高我們家的生活的一個品質
這也是我一直在講說
大家想一下現在台北市房價那麼貴
不只台北市
其實連我老家房價也都漲起來了
因為中科的關係
以台北市來說房價這麼貴
那你一坪60萬
可是它是虛坪
你如果算10坪的話
你可能那一個坪的10坪面積的價值
可能是100萬
結果你拿來堆堆沒有用的東西
那如果你把它清掉之後呢
你清掉一瓶
你就等於
你
憑空就買了100萬
對
然後像Miula這種
竟然會堆到四五坪的
你看這實在是浪費了
我是有三間的四五坪
懂嗎
所以我不是只有四五瓶
我是全部加起來
可能
第一間最大大概五瓶
另外兩間可能都兩三瓶
所以加起來
十瓶以上都在堆雜物
所以你可能本來浪費了一千萬之類的
可是我也沒有辦法
因為我們家有小孩其實很累
你知道嗎
其實我覺得你不要以為你自己可以整理
因為我自己試過非常多次
就是說這個兩三坪的我想自己整理
對不對
你花了一整天
你整理了這個房間的20%
你就覺得天啊也整理蠻多
那接下來你有能力把剩下80%整理完
沒有因為你好不容易在幾個月內沖出 下80%整理完沒有 因為你好不容易
在幾個月內沖出那一件去整理
然後之後呢
你會看到那個20%慢慢又被堆東西堆回去
對不對 你清了一個角落
可是那個角落維持不久啊
可能幾個禮拜之後又恢復成雜亂
所以永遠是你沒辦法靠自己做到的
所以真的靠專業
非常非常的值得
因為他們做這個事情比你有效率100倍啊
對 那剛剛講的是大錢
就是你這個你可能堆了一個房子
堆了一坪
你平常沒感覺
你想一下
怎麼那裡有100萬
你就很有動力要把它清掉
我們現在講小錢的部分
就是新時代體驗的時候
他有發現
廖哥他們的團隊
會把他所有的東西分門別類
然後他一件件擺起來後
就發現說
哎呀
其實我有某個東西
其實早就買了
但是因為亂丟在哪裡
找不到以後
所以又買了一個
然後又買了一個
結果有三個
所以大家其實我想很多人都會發生同樣的事情
就是你家裡如果亂到某個程度的時候
一定會這樣子
最後你會重複買很多東西
那重複買一個一千塊
重複買一個兩千塊的東西
這累積起來也是一筆不小的錢
那是大錢比較重要
大錢更重要
對
所以沒有有的人他對大錢無感
他對小錢比較有感覺
對
所以大家如果從這個角度來看
就會知道說這個服務
為什麼欣慈是說是他最好的
這個決策是最有價值的一個服務
所以大家可以來多來嘗試看看
所以你現在只要預約
收納幸福到府整理
你預約全屋到府
就會送藍大的書
我覺得這根本就是自肥
就是送藍大的市局那一本書
現在大家應該都很想知道
以色列為什麼這麼的強悍
或是為什麼這麼的惡霸
所以大家多看看
我們要怎麼樣成為以色列
變成一個強悍的人
那當然他們有另外一個比較便宜的方案
就是一個比較像體驗叫斷捨離服務
那你如果只是預約斷捨離服務的話
也會送你IKEA的收納袋
也是很實用
所以我覺得
你知道他們所有的整理師都是女性
所以我覺得如果你是單身女性
你也不用擔心
因為我知道單身女性總是有擔心因為我知道單身女性
總是有些時候如果都是什麼
彪形大漢進去
會有點害怕
會有點擔心
然後當然全女性
那所以趕快透過我們的節目的
專屬的這個連結
來預約他們
這個收納幸福的道府的居家整理服務
那我跟你講
我有非常多的聽眾
他們後來聽我介紹之後就用了
每一個都是很好評
都給好評
就是大大的好評
那你看他們的斷捨離服務
兩人 他們派兩個人六個小時
其實平日才10800元
真的非常便宜
因為他斷捨離 我跟你講
以我的經驗 像我的書房
他出來斷捨離
他至少可以幫我控製出兩到三坪的空間
而且整個房間
他沒有辦法幫你把整個房間搞定
可是他可以幫你搞定房間的50%
這就很重要
兩坪 我的書房兩瓶就是
一張台積電
就很貴 就是錢
所以你用一萬塊
可以買到一張台積電
這是不可能的事情
但是我跟你講
你要獲得我們的贈品
你就要說
你是國際大事收藏版介紹
就是你在預約的時候
比如說
我是國際大事收藏版介紹的
那預約段哲哩就是送
IKEA的收納袋
那如果預約
全屋整理就額外再送
那個藍大的世局
那喜歡藍大書就趕快預約下來
大家可以多多嘗試
那FB就搜尋收納幸福 廖心筠
或者是加入官方的LINE@Jmgo
那大概就這樣子
好吧 那接下來就進入我們的這個
這個遺珠之憾新聞
藍大先 今天欣慈不在呢
通常他都會選中國相關新聞
所以我就來 我來選中國相關新聞
一次選多則一的一集
其實第一個當然是大家最關心的
之前很多美國那邊的個人也好
或智庫也好 或報告也好
說2025到2027是最危險的時候
中國會打過來
然後2025已經過了
就說那是2026
然後2027中國會打過來
那2026也到了
就說那2027中國會打過來
但是現在最新的一個報告說沒有 中國2027不會打過來
所以那當然是為什麼
因為這個也是我們正集節目裡面提到
其實最近包括委內瑞拉到伊朗戰爭
發揮了一些影響力
我想讓中國理解到自己本身的軍事武力
是應對美國的最新軍事實力
有非常大的不足之處
所以他們必須要重新考慮這些事情
那也包括中國自己
就是因為他在大清洗他的這些
所有的軍事裝備
還有所有跟攻台相關的軍種軍區
所有這些高級軍官都被抓起來了
那包括最新的殲20之父也被抓起來了
所以當你這些人都被抓走的時候
你要重新整頓到
軍隊可以運作狀態
那你當然是需要一點比較長的時間
所以我想2027年太近的不大可能
但這不代表說我們台灣就可以掉以輕心
我們應該還是要確保我們的安全
最好還是要所謂的武裝到牙齒
這是最安全的
好 可是這個時候中國不能打台灣之後
他做了什麼事情
過去美國我們知道川普一直說
中國你芬太尼威脅我美國
我要給你客關稅
這是他客關稅的理由之一
那中國每次都給他打哈哈
有啊我們把這個賣芬太尼的網站
我們把它下架了啊
怎麼的
但是從來沒有實際上
所以他就是表面做一些動作
從來沒有實際抓人
現在沒有
現在中國開始真的實際抓人了
雖然也是只抓幾個人而已
所以也是象徵性的
但這個象徵意義是非常不同的
就是他這個跟美國下跪了
就是美國說你要抓芬太尼
他說有有有 抓了抓了抓了
你知道我抓我就抓了
然後可是中國被美國這樣子威脅羞辱之後
他的一個老習慣 壞習慣就是打自己人出氣
所以他就到澳門推動了澳門的國安法
然後現在他說澳門的人如果有國安威脅
我不用經過公開審判我在私底下把你打死在澳門的人呢如果這個有國安威脅的
我不用經過公開審判
我在私底下把你打死都可以
不是你打澳門不是很奇怪嗎
又不是澳門
對你怎麼樣
這就是這樣啊
家暴人就這樣啊
在外面被老闆罵回家打小孩啊
就是這樣子啊
所以誰要當他的小孩就是倒楣嘛
就這樣子
所以這個就是大家要理解說
這個政權的問題在這裡
所以他就是家暴的澳門這樣子
好那接下來換我來講我的這個
遺珠之憾新聞了
我來報一個美國的新聞
這個我覺得它是
某種程度是一個歷史的事件的爆發
紐約時報他們做了一個調查報導
這個調查報導
對美國的左派造成震撼
震撼 為什麼呢
因為他們的一個被神話的偶像人物
叫查維斯
他叫做Cesar Chavez
他不是那個中南美那個查維斯
不是委內瑞拉的之前
委內瑞拉查韋茲蠻有名的
而且兩個都算左派的代表性
但是這個是美國人
他是墨西哥裔的美國人
他叫Chelsea Chavez
他之前在美國就是搞這個所謂的農運 工運
我們辛苦可憐的農人工人
我們要對抗資本家
所以他就是為這些所謂的
這些比較弱勢的族群
去爭取到這種勞工權益的部分
然後他在美國是
之前左派是很神話他的
因為什麼
加州他是有官方紀念日的
到處設雕像
實在有夠扯的
他們是課本裡面寫
他是跟馬丁路德金恩博士
是並列的民權領袖
所以他是這麼高檔的
這麼高檔高大上的
這個左派的精神領袖
結果他現在就被爆料
原來在當年他居然有性侵未成年人
而且在他的組織裡面
他威脅很多女性要跟他發生性關係
全是性侵
這個是左派最不能允許的
對 權勢性侵
所以他性侵未成年人
而且對經營全是性侵
那你知道他的全是性侵的對像是誰呢
是算是跟他是共同創立組織的共同創辦人
叫做Dolores Huerta
就是胡爾達
他說他當年被這個查維斯的要求
這個性侵
然後受到很大的壓力
所以他被懷孕了兩次
他懷孕兩次
然後而且呢
他們還有一些
這個比較輕少女
也有說他們當初就是被性侵了
所以他們指控查維斯在1970年代
在他們還是年輕的時候而且查維斯在1970年代在他們還是年輕的時候
因為查維茲的組織叫做聯合農場工人
叫United Farm Workers
所以我想他們這些
等於是這些組織的社運的年輕人
當年可能都只是青少女
都被性侵了
所以查維茲已經死了
他1993年就死了
但是我想這件事情真的算是
讓我們看到一件事
叫原來這些光鮮亮麗
口頭講的偉大的高舉道德大旗人
他們其實私底下也未必是
未必像他們的組織吹捧的那個樣子的
完美無缺
其實正是因為他被吹捧過頭
所以他才會下面人
所以才都幫他掩蓋這些事情
對 你要知道其實之前柯林頓
曾經給他總統自由徽章
那拜登之前在白宮的over office
就是總統辦公室放了查韋斯的半身雕像
所以你說這個人他不是個
之前他的地位真的還蠻崇高的對不對
說真的柯林頓給他這個
我們都可以理解啦對不對
柯林頓嘛
但拜登真的就是應該是被騙了
不是
可是柯林頓給那種自由獎章在某個程度中
他每年都要給一些嘛
所以但是你在Officer
他半身像
這是我不知道該怎麼講
就是好像就是把他看得很重要
那所以其實我覺得現在大家就在檢討說
為什麼這一次要這麼久才爆出來
為什麼要這麼久才爆出來
他們組織內部一定是很多人知道的
他們組織內部這東西是
我現在在他們組織內知道的一定很多
共同創辦的
然後這個多子卿
那為什麼他們之前組織
可以放任他們的這個精神領袖進行這種性侵呢
我覺得這是一個問題
藍大要不要評論一下
左派組織一定會這樣
因為你如果舉發
像我們台灣之前
他們可能是不是怕說
只要舉發我們這個組織
我們組織的正當性就沒有了
我們台灣也發生過
在學校被性侵
結果竟然被掩蓋
這種事情很容易發生
在這種組織內很容易發生在這種組織內很容易發生
不過我覺得這一次是紐約時報
他把這個報導看出來
我就是給他一個規定
我們常常罵紐約時報
我們常常覺得紐約時報已經墮落
已經沒藥救了
至少他還願意看這個
還是要稱讚
還是至少在這一個報導裡面
有進到一個媒體的
陰作的事情
然後他敢於去把踢爆自己這個左派這些垃 作的事情然後他敢於去把踢爆自己
這個左派這些垃圾的事情
但是為什麼到現在才報導呢
這個事情已經這麼久
人都死那麼久
就像剛剛劉大吉
很多受害者現在都已經快100歲了
所以這當年為什麼不揭發呢
然後在這邊造神
然後現在才
好啦有啦至少有改邪歸正算好
無論如何現在講總比
佔過100年再講好
對至少佔過100年可能這好對 至少佔過100年
可能這件事情就真的被掩蓋掉了
就沒有了
好 那接下來我們是
我們吹捧留言的環節
第一位來自Dreamhouse Chen
他說 其他頻道的業配
我常常跳過
但是你們的業配都很好聽耶
謝謝你也稱讚了
我們當然
我也覺得Miula團隊
常常選的業配廠商都蠻實用的
所以我們都很真心的在推薦
因為我們業配是個用心在業配我們不是唸唸標準的廣告詞
我們是真的跟大家分享說
為什麼我們覺得你可以用
因為老實講
如果一個層
我們覺得你們不可能會有人享用
我們根本不會接
因為接這種業配
對你沒有好處
對我也沒有好處
對廠商也沒有好處
廠商白花錢
然後你們聽了浪費時間
我們則是消耗我們的信用
所以我們會挑的一定都是
我不敢說我們所有聽眾都會要
但是我想我們聽眾
假設我們聽眾有個三五萬人
那我覺得可能我們會覺得
有三分之一的人會或許會需要
那我們才會覺得可以推薦這個東西
好不好
所以這是我們選業配的一個標準
下一位Wendy Wang i9x
他說雖然我是永支欣慈
永遠支持欣慈
但是我很喜歡這一集Miula提到的觀點
特別是關於加強自己的知識體系
世界框架認知的範圍範例這個部分
老實說國大的時候的選題一直都很精準
我每天都會看CNN寄到信箱的選題
甚至像國大的時候提到伊朗相關議題的時候
我也會先報紙先看看先聽聽你的心態
並不會預測它未來一定會是重大事件
這也讓我覺得自己在國際歧視的理解和判斷上
確實還有很多可以努力的空間
也凸顯出國大的時候在國際局勢判斷上的能力
真的很值得佩服另外我也覺得不管什麼時候突顯出國大收在國際局勢判斷上的能力
真的很值得佩服
另外我也覺得不管什麼時候
錄音都很好
像伊朗這樣的議題
當事件發生後一週等局勢稍微進展
再集中整理講一次
聽起來反而很過癮
總之會繼續支持
謝謝
其實我也覺得
就是因為我們之前有討論說
錄音時間的問題
我也覺得說
其實我覺得大概我們不用追那麼緊
就是你有些事情稍微沉澱一下
更明朗之後
不是 反正我們分析是會更好
是看藍大集的時間啦
因為我覺得我們現在的節目
因為我們禮拜五一集嘛
那禮拜五一集我覺得很OK啊
那只是禮拜一那一集
通常就會跟時事比較沒有關係嘛
因為是預錄的嘛
留言版應該還好啦
對 所以我覺得現在節奏也還行啦
那但是如果藍大未來有第二天可以錄
那我們也不排除這家節目
當然就是現在
因為大家也聽習慣了
就禮拜五就會有這樣子
所以我們也暫時也就先這樣
那下一位
M大和孟恭我貴人
他說愛M大天馬租車的使用回饋
他說
感謝M大教導大盤投資的科技分析
投入大盤後真的改變我的資產
從家庭觀念被教導儲蓄權
到現在都買台美股大盤
資產增長速度完全不一樣
大感謝
另外分享天馬租車使用基因的
今年春節去洛杉磯
正好使用天馬租車
加上一個兒童座椅
剛到機場就有人來接
一路上講解行車注意事項
以及車子的操作方式
因為車子沒油
還帶我去加油站
教我如何使用
還車時也省去機場的煩惱
到還車祭典交完
交還車之後
才會載你到機場
有夠省吃省力 有夠讚
這次租車1500英里
一切順利
下次還會去租
我們謝謝你的回饋
謝謝聽眾當我們業配
我是真的覺得
老實講
如果沒有在美國開車過的話
有人教你真的會比較好
真的差很多
因為它有一些交通規則的一些注意
真的是你需要注意
因為美國人開車
喜歡跟台灣人不太一樣
然後而且我以前去美國最害怕
就是怕上高速公路
怕下錯交流
那下錯就差很遠了
就很麻煩了
跟我們台北下錯
再到一到回來不一樣
所以我想其實大家
你去的時候
他有個初步的教學
不然怎麼到加油站加油
加油這個也很重要
因為現在很多加油站都是自助的
你要會用
所以我想這個東西應該真的是蠻推薦
下一位
這個對於Anthropic監控人民吹捧留言網討論
討論他說
欣慈寶貝後援會會長
我們現在有欣慈寶貝後援會
其實聽到一定會很開心
蠻開心的
他說
他想討論我們之前討論的東西
他說社會主持人好
我朋友阿傑
什麼是朋友阿傑
我聽不懂
聽完上一集的留言板
有些話不吐不快
希望你們可以回應他
這是你的朋友的問題
新一集國際大事收藏版
在評論軍用AI的部分
Miula和藍大講的很糟
Anthropic反對美國政府做兩件事
前者因為AI的準確率而禁止
我同意是很荒謬的
但是反對政府拿他的AI監控人民的部分
這件事不會只有左派同意
但是從大小政府的角度來看
絕對會是右派支持的
但這兩個人即使是
特別是藍大的護航非常糟糕
我可是不知道那麼基本的事情
Miula和藍在反對什麼呢
還說美國政府即使監控人民也是很民主的
因為只要要打擊獨裁
就要讓美國更強大
藍還說得出
即使美國監控人民一樣是民主的
因為在他世界裡面只有獨裁跟民主兩種狀況
沒有光譜和民主程度的差別
那他之前用結果論支持川普越國州權動用
國民兵也是用這種歪理來替川普打造用AI監控人民解套濫權之義
這時他根本不是在替右派講話
只是要替川普講話而已
我們先回應這個 我先回應一下
然後大家再回應
我先跟你講一件事情
第一個 川普政府沒有要用AI監控人民
我覺得你在這裡的說法就錯了
因為Palantir的CEOAlex Karp才說
川普政府沒有要用AI監控人民
完全沒有這樣的計劃
美國國防部法律也不允許
我自己的看法一直是
法律上面就規定的非常清楚了
美國的法律就已經規定
美國政府是不能夠監控人民
所以現在的問題是
Anthropic要用自己的定義來定義說
我告訴你
我覺得政府監控人民就是政府監控人民
可是政府這邊是要依法行政
政府說法律規定我這樣不是監控人民可是政府這邊是要依法行政
政府說法律規定我這樣不是監控人民
就不是
我舉一個例子給你聽
根據他們後來的國防部的官員表示
你知道嗎
根據Anthropic比他的要求
我今天國防部要任用一個新的員工
我可能要任用一個高階的 IT 工程師
我可不可以去 LinkedIn
去搜尋他的資料
請 AI 幫我分析他適不適合
我告訴你
Anthropic說這樣子不行
你要知道
Anthropic他現在的問題是
他自己覺得說
我覺得這叫監控就叫監控
不可以這個樣子的
我完全同意我們小政府的理念
政府本來就不應該監控人民
這沒有問題
但是當然政府因為種種需求
這種事情不能完美
沒有0跟1
不是0跟100這樣的問題
所以我們同意大原則
我們不支持政府監控人民
可是你要去思考一件事什麼叫做政府監控人民可是你要去思考一件事
什麼叫做政府監控人民
這件事應該是有立法權
行政權 司法權共同定義
不是有一間私人公司
比如說我的CEO
覺得這是監控人民就是
我去想
今天有任何國會會定的法律說
你國防部招募一個新的
一個高級的這種專業軍官
不可以去查他的LinkedIn的資料嗎
有任何國會會定這種東西
不可能對不對
也就是說在法律上
這不叫做監控人民
但是Anthropic譬如說
不 我覺得是就是
請問你可以覺得這種事情
是由一個民間企業自己去決定嗎
所以我看到你的評論
藍大部分讓藍大自己解釋
可是我必須說
你對於這個問題的理解完全錯誤
你完全錯誤好不好
這是我給你的回應
藍大回應一下
這個我們說這位阿傑的意見
我想他對於右派的理念
我想要跟他溝通一下
首先右派最根本不是小政府
小政府是我們大部分的時候支持的理念之一
但小政府不是無政府
這是我常常在提的一件事情
政府必須要做的事情
政府還是要做
我舉一個例子
我們不要講美國
如果大家覺得說只要講美國
我就是在這個吹捧川普的話
那我們講別的國家
我們講沒有AI的時代的事情
那我們知道以前英國常常會被這個愛爾蘭獨立的
這個愛爾蘭所謂的
愛爾蘭共和軍
共和軍攻擊對不對
所以他們倫敦的這個金融區
一天到晚都可能會被攻擊
所以英國是全世界第一個
早在中國之前
他在金融區設立了大量的監視器
然後隨時在監看金融區
這樣算不算監控人民
好首先
第一個是剛剛Miula講的定義
什麼叫監控人民
那我們好
我們以大部分人覺得這樣算監控好了
好那這樣叫監控人民好了
那英國是不是民主國家
他可不可以監控人民
我相信在那個時代
在英國那個處境
隨時有可能有愛爾蘭共和軍發動攻擊
隨時會有一個銀行爆炸的狀況下
任何人都會同意
這樣子的監控是必須的
而且這個沒有別人可以做
你也不能交給某個個人來做
他可能個人他可能會
這個拿來拿這些資料來亂搞
所以這只能由政府來做
所以政府可不可以監控人民
當然是可以的
那右派會不會支持政府監控人民
右派的最根本最根本叫做務實
就是我現在必須要做這件事情
我就必須要做
那小政府是如果沒有別的問題
最好這個政府什麼事情都不要做
沒有錯
這是我們大體上的原則
但是現在有這個問題的時候
我是我必須要做這件事情
我還是必須要做的
那也包括
好
那我們知道其實在911發生之前
美國的CIA跟FBI都已經有這些犯案的人的相關資料
只是他們沒有把資料串接起來
導致他們沒有能及時的阻止他
好 那他們怎麼會有這些資料呢
當然是他們對於他們覺得可疑的人物
他們都有做一定程度的監控
那這些很多是美國公民
他們算不算監控人民 是不是
是啊 但是你會覺得這是違法
或是違反右派的理論嗎
右派怎麼可能會支持說
你都我們人權至上
政府什麼都不能監控人民
所以放任911去把世貿大樓炸掉
右派會這樣說嗎
不可能 那是左派的說法
會把某一個價值無限上綱
那個是左派的說法
就是說隱私權是無限的
沒有人可以侵害我的隱私
政府不能監控我
不是 右派不是這樣
右派是說
原則上政府如果沒有別的必要性
沒有必要的時候
你不可以監控我
但是如果有必要性的時候
你必須要監控
好啊那這一坨人
那這個我可能在其中之一
那因為有這個必要性
所以你監控
那我透過剛剛Miula講的
透過立法或民主的程序
他有一個一定的程序
合法的 合憲的程序
那他可以監控
但他監控他必須要依照這些
合理的方式
而且他不可以
他監控是只能用在
他要使用的這個方面上面
他不可以拿來濫用
不可以拿來
比如說他說
那一封你有沒有這個
這個拿一把狙擊槍
可能要在這個
這個這個Charlie Kirk的這個會場上要狙擊他
所以我要監控你
好那如果這個說這個是一個不對
如果我真的做這件事情
那這是一個會
會有生命危險
有人有生命危險的事情
所以你監控我這些事情我可以同意
但是呢結果呢
你那個不只監控我買件事情我可以同意但是呢結果呢你
那個不只監控我買狙擊槍
你還監控我買保險套啊
或監控我買
那我就不同意了對不對
好所以呢就是
監控他有他的法律的這個規定的範圍
那如果他遵守剛剛Miula說的民主制度下
大家的立法這個限制
然後在合理的使用範圍必要的時候
政府要去監控
我相信這個都是OK的
那不管有沒有使用AI監控
因為我剛剛講的例子
都是在有AI之前的事情
好
那現在同樣這些事情
你現在有AI的工具
所以他可以做得更好
甚至他可以更不要侵犯你的隱私
就能夠找到政府想要找到去阻止的事情
那為什麼不呢
所以我認為
Anthropic這些說法我是覺得
我是很排斥他的
就是你這個就是在胡說八道
你在無限上綱一件無聊的事情
所以就是我們務實來說
AI可以讓政府在收集更少資料的狀況下
然後能夠達到同樣保護作用
然後去做它必要的事情的話
那我們當然應該要同意
政府可以利用AI來做這件事情
然後這個是我的主張
但我先講
我其實同意Anthropic的一個論點是
因為科技的進步
所以有些保護的東西會需要擴大
我只是覺得說
你這種事情你應該透過國會來做好不好
你應該去主張我們讓國會去立一個新的法
而不是任何的私人企業
自己就覺得我的標準就是
就是聖旨 我的黃金標準
好 那接下來繼續回來
他下一個留言他說
關於下一個留言最後也很荒謬
關於小羅伯甘迺迪
身為衛生部長去反疫苗
是不是一種右派過頭
導致違背其他右派價值
然不用說
Miula化學系畢業
他對藥學應該比我更瞭解
所以兩個人都沒辦法挺反疫苗
他們的反駁也很互穿
先把小羅伯甘迺迪講的特例
說這個人主張不左不用
直接否定反疫苗
其實就是其中一個基督教右派理念
又說小羅伯甘迺迪原本就是民主黨
所以他立場算左
但是那又如何呢
難道會因為一個左派支持右派理論
這個理論就變左了嗎
然後又說川普用他是因為要履行承諾
因為他是一個比較開放的人
所以川普現在任命的衛生部長反疫苗
不代表川普政府的主張
而且小羅伯甘迺迪的民主黨身份
所以反疫苗就變成左派論述嗎
整個邏輯不通
回應一下
那我先回應一下
藍大應該有很多回應
那我這樣講
你說反疫苗是不是有個基督派
右教理念在支持
有 我同意
但是我告訴你
你完全不知道
其實左派中也有一批人
是非常堅定反疫苗
所以反疫苗是左右兩邊都有的
ok所以小羅伯甘迺迪他的反疫苗是左右兩邊都有的ok 所以
那小羅伯·甘迺迪他的反疫苗是因為
是因為基督教右派理念嗎
至少我跟你講
因為他就不是
你從他的歷史來看並不是
小羅伯·甘迺迪反疫苗
已經反了幾十年了
他之前都是民主黨人
他之前不是右派的
他之前所有提出來的反疫苗論述
也都跟基督教理念無關好不好
所以你不能因為你覺得
有一部分的基督教右派
的確是反疫苗
你就把反疫苗就是直接貼
貼是右派主張
然後說小羅伯 甘奈及
這個主張就因為不是這樣子的
他反疫苗很久了
他反疫苗論述很多了
他從來都不是用
基督教右派的理念
那個反疫苗論述來講的
好不好
我希望你能夠理解這件事情
那藍大你來回應一下吧
因為我其實要講跟Mira差不多
就是這件事情其實與其說是這個
反不反疫苗本身
或到底是左洋派
我覺得是一個
我們討論一件事情的時候
在討論一個社會科學的時候
然後我們會碰到的基本的狀況
就是現在你要
現在我們要說
這是不是一個
反疫苗是不是一部分的
基督教的這個傳統的右派的主張
是 這個是我們同意這件事情
但今天如果小羅伯·甘迺迪
他是一個基督教傳統右派出生的人
然後他從以前就是以基督教的
不是 因為你會有論述嘛
對 你會有論述
他的論述就是
因為我們要遵守上帝創造的
我們的身體 我們的免疫系統
我們因為這樣子
我們要尊敬他
然後我們不能可以用人人為的去更改他
所以如果他的論述是這樣子
然後他從以前就是在
他是一個虔誠的教徒
然後他一直這樣主張
然後所以他上台之後
他這樣反疫苗
那我們就說這一次的反疫苗是因為
基督教右派主張
他有右派的思想
如果是這樣的話
但是問題是小羅剛才不是這樣子
他反疫苗很多年
你要看他反疫苗的歷史
推出反疫苗的人
而且重點是
如果好那另外一個狀況是
如果小羅剛才你
雖然他不是這樣的人
但是他這次推出反疫苗的原因
是因為他在一個組織裡面
而這個組織裡面
所有人都要求他要反疫苗
所以他只是一個
的牆棒
然後他被放在這邊
然後下面的人都說
我們早就已經決定要反疫苗了
你只能夠跟著我們一起反疫苗
好那這些
不然就沒有關注
之類的
或許你可以說代表著你
然後這些組織又剛好又都是
基督教右派的人的信念
那你就說這個是右派主張
但是這一次不是這樣的
這一次下面所有人都沒有意見
川普也沒有特別意見
這一次是小羅伯·甘內裡
自己有非常強烈意見
所以我們要研究的是小羅甘內裡
自己而已
那他自己的歷程就是
Miula在上一次跟這次都有提到過
就是他過去是從左派過來的
所以你不能說他是因為
我們剛剛講的這些原因
所以反疫苗
所以他反疫苗的原因是因為他的
別的來源的信念
他認為疫苗造成非常多的
這個兒童的自閉症
他認為疫苗有很多的風險
那是他的自己的看法
可是真的
你不能把都是反疫苗
就認為他們是一樣的思考的來源
所以這個就是我們
其實在別的左右派的討論的時候
也會發生同樣的事情
你會發現有某一件事情
可能左派會主張的 件事情可能左派會主張的
某些左派主張跟某些右派主張是完全一樣的
結果是一樣的
但他們的原因是不一樣的
但是你這時候
我們之前討論過的事
就是你要怎麼區分
這個時候你怎麼區分誰是左派誰是右派
你要看他們達到這個主張的結果
但是他的過程是不一樣的
他怎麼得到這個結論的
過程不一樣
那個過程的想法
才是分左右派的最重要原因
那這一次呢我想呢
這個政策
第一個川普的其他
政府的其他人
包括川普有沒有很積極的說
我就是要反疫苗
當然我們知道川普在上一次執政的時候
他不大贊成COVID-19疫苗
但是川普不是反所有的疫苗本身
川普是實用主義的
他一方面又覺得不用那麼打疫苗
可是他同時推動了
Operation Warp Speed
他那個光速計畫
才讓COVID疫苗那麼快就可以出來
他等於是說我們就跳脫很多法規
你要知道如果是小羅伯 甘藍藥
他一定會反對Operation Warp Speed
他會覺得說疫苗就是要穩穩的測試
可是川普是個實用主義者
他就說那就算沒有測試
終必能死掉好吧
所以川普他最初反疫苗
是他認為最初的這些疫苗
他覺得這些根本就沒有足夠的科學證據
所以他覺得這些東西我覺得很可疑
所以我覺得這時候我不敢用
但我們後來如果推出的東西
我覺得他
雖然還沒有到平常FDA
可以審核過高標準
但是因為現在很緊急
到這個標準我就可以接受
那就可以用
而且他自己也有打
而且他
我覺得他那時候的說法是說
我覺得這東西行不行
沒關係 可以打
川普就是講講幹話而已
所以
他沒有強
我認為他沒有對這沒有強烈的信念
他沒有強烈的支持或反對疫苗
所以川普到底有沒有反疫苗
我想從這個過程上川普不是有沒有反疫苗我想從這個過程上
川普不是一個反疫苗主義者
他是一個
剛剛Miula講的
他是一個務實主義者
就是我覺得這樣子真的不行
我們不能太隨便
這個隨便到過頭了
我不接受
但是我也沒有說
一定要全部都
現在畢竟緊急狀況
所以他是一個務實主義者
那真正的
整個川普政策裡面
真正的堅持一定要反疫苗
然後一定要推動這個政策的
其實這整個事項很清晰
這一次就是甘迺迪自己
所以我們這一次
甘迺迪不能代表整個川普政府
是很明顯的事情
因為並不是整個川普政府叫他做這件事情
我覺得是說
川普竟然選擇他當衛生部長
他的政策可以視為川普政府的政策
沒有問題
要呼籲政治者
但不是川普的意見
對 我覺得這個問題還是要分出來
然後如果從他個人去分析
你就知道說為什麼我會說這個不能算是右派然後如果從他個人去分析
你就知道說為什麼我會說
這個不能算是右派
但是不是說
我們不是否認說有右派反地表這件事情
當然他就是代表川普政府的政策
你要批評這些政策
我覺得沒有問題
但是有些時候我們在討論
並不是在討論說誰要不要負責
而是說這個東西到底是不是川普的信念
還是川普只是因為
他真的就是
反正他就用了這個人
然後這個人就喜歡做這個
所以我就讓他做
我想這個川普當然要負政治責任
這個我們絕對不會否認這件事情
但是如果就純粹從右派來討論的話
我們說這件事情這一次的脈絡不是從右派來的
那我繼續念
但下一次有可能會從右派來
這個我們同意
他還有一段
身為一個小政府自由主義者
我覺得政府利用AI監控人民是非常不可接受
然而為一些特定極端的活動
例如國防安全 反共 社會安全
或者是特定期間跨年聖誕節大型活動
而全面審查社區軟體
尋找是否有階段言論
這是可能是可以接受的
必要之惡的特例
但是全面性永久監控
而且沒有司法準確審查
我也就無法支持
我對藍大講法的認同
我猜藍大沒有提到的是
在民主國家有適當的監制
所以他剛剛講的那留言不是他的意見
他是說他朋友阿傑的意見
因為這這裡才講他自己的意見
他說在民主國家有適當的監督
獨立的司法 完善的制度
這樣的狀況下
被濫用的狀況可能會降到最低
而且基於現實狀況
有個獨裁國家一直想辦法弱化美國
因此美國不得也要用這方法反擊
我覺得是可以接受的
不過我覺得Miula或是欣慈寶貝說的很好
這他寫的 欣慈寶貝他寫的
不是我講的
反正再找別的AI公司就好
但只有市場處理
其實剛剛我們回答
就大部分跟他意見是一樣的
他是幫我們找出一個批評我們但我們沒有跟他意見是一樣的他是幫我們找出一個
批評我們但我們沒有選的意見
來回答
他說總之很喜歡三位的節目
很喜歡三位主持人
希望三位加油
好 那下一個
這個美伊戰爭的問題
他說對抗大國學到什麼呢
是紅牛奶留言
他說在伊朗這場對抗大國的戰爭中
台灣可以學到什麼呢
從初期的斬首活動
為什麼對委內瑞拉有效
對伊朗無效
如果台遇到這種狀況該如何應對呢
挺過初期之後
伊朗既有封鎖
台灣對美國造成經濟壓力
對台灣來說
但戰爭是如何對中共產生壓力呢
原本矽盾對人產生經濟壓力
不論對中共或全球都能產生贏兩
但是現在西敵對人已經分在一切道
美日呢
這樣矽盾對人還是能夠產生經濟壓力嗎
還是我們可以從哪個層面對中共
產生壓力
在戰事上面
當飛彈發射器跟機場都被摧毀之後
台灣是否也要學習伊朗盡量使用無人機
或台灣面對這種做法有更好的做法呢
主持人認為伊朗毫無勝算
是否面對戰爭大國的戰爭就如此無力呢
還是伊朗只要像之前主持人說的
只要每個人都不怕大國侵略
就有機會打贏這場戰爭
謝謝 來回應一下
我想伊朗第一個
他革命衛隊的確在戰前的時候
都不怕大國侵略
但是就是你不能用精神勝利
精神勝利
精神勝利是打不贏戰爭的
好那我們先講說
台灣跟伊朗的最大差別
其實是在於說
我們台灣是在技術領先的這一方
我們的盟友是美國
那台灣是不是要跟伊朗一樣使用無人機
當然我們現在已經
中科院也在發展什麼瑞約
然後我們也跟美國在買
Anduril的無人機
所以無人機我們是要用
但是我們不是用伊朗的用法
我們要伊朗用法是很土的用法
它的建政的無人機就是在天空上慢慢爬
所以我們在正集節目講到說
我就用A-10或者是直升機就可以把它打下來了
但是如果你是一個美國的LUCAS無人機
它的功能又更多了
當然LUCAS無人機速度也沒有到很快
但是其實無人機
有很多更多的高科技的用法
那它是
當然美國現在很多也都還在研發
或有些在機密狀態
我們也不好意思講
但是我們不是要去學伊朗那種很蠢的用法
因為伊朗建這個無人機
它根本沒有作用
我們媒體我們要知道
這個也不能完全怪國內媒體
因為美國的歐美的敘事
他們是怎樣
他們喜歡說
哇我的敵人好可怕好厲害
他們好瘋狂
他們超可怕
但是我還是打贏他了
所以我很厲害
這個敘事最早到什麼時候就是這樣的
日本的神風特空隊
你如果回想一下大家對神風特空隊
歐美的報導的印象
哇 說神風特空隊多麼瘋狂 多麼可怕
美國人面對神風特空隊這樣上行病狂
被打死 損失很多艦艇 數量飛
結果你仔細去看美國在二戰的時候
真的被神風特空隊打到了損失
其實真的是相對他們整個艦隊來說
真的是很小的一部分而已
所以根本沒有什麼用
那為什麼要把什麼東西都吹得那麼厲害呢
因為日本這麼瘋狂
我們還是把他們全部幹掉了
所以你看我們美國多厲害
這是歐美的敘事方式
那結果我們去
我們亞洲人的敘事方式不是這樣子
所以我們就說
哇 建政的無人機好厲害
那並不是啊
包括它根本就沒有所謂的
可以讓美國破產的可能性
那美國到底是對付建政無人機最有效率的方法是什麼呢
誒 烏克蘭 澤文西搞不清楚
他說 我們烏克蘭可以幫忙
我們可以提供你一台
只有2500美元的我們的FPV無人機
那個還要人去遙控
結果川普回答什麼
沒有 我們比烏克蘭更懂無人機多了
烏克蘭一點用處都沒有
那為什麼川普講這麼不友善的話
不是因為川普特別好意
而是川普覺得說
無人機你什麼都不懂你在講什麼
那美國對付無人機最有效做最便宜的武器
應該是高能的微波武器
那它單發的成本大概應該是一兩美元而已
然後它一掃過去
整排建造無人機就像紙飛機一樣
它的電子元件就燒壞了
因為建造無人機他沒有任何的保護
就是我們知道
美國的無人機會那麼貴
他就是一個廉價無人機
美國無人機
他都有抗電池的攻擊的保護
但是建政無人機沒有
所以掃過去就整排
就掉到海裡面去了
那他一發才一兩美元而已
那你的2500美元
你還有人去操縱
你怎麼去跟美國講說
I can help
這個真的是太可笑了
當然美國不會講說
我們有微波武器
美國不想要拿出不想要讓所有人跟他討
我會覺得每個國家的打法會不太一樣
就像我們剛正經裡面講說
美國接下來是無人機
他就是A10跟A8機許諾就好
機炮打下來就好了
可是烏克蘭也沒有這個能力
所以他必須用他的打法
但是就是在我們在看報導的時候
我們就說
哇 這個好多中東國家
用好貴的愛國者飛上去打無人機
哇 美國外大陸破產所飛彈去打無人機哇 美國外大陸要破產呃 所謂各位去打無人機的中東國家
那個錢是那些很有錢的有國出的
啊 他們也不會破產的
大家不用會替他們擔心
但美國在這一次在戰術上
他們的確在初期的時候
他們故意用一些貴的飛彈去打見證者無人機
因為他們要讓伊朗上鉤
因為伊朗被這些所有的炒作行為
包括國際左岸媒體
包括伊朗自己的那個大外伊朗自己的大外宣
包括中國的大外宣
他們被這些大外宣
自己自欺欺的
自己被自己欺騙了
他們認為這樣真的可以讓美國破產
所以他們就是想要用大量無人機
讓美國去消耗很貴的彈藥
那美國其實在一開始
故意讓伊朗看到說
OK 我真的消耗一些很貴的彈藥
伊朗說 耶 果然是真的
我們沒有被美國騙
好 他們就打這些無人機
大量投出來之後
結果被高能微波武器吃掉了大部分
那其他剩下小部分有的就是
方陣快炮就把他打掉了
所以根本沒有
其實根本沒有讓美國所謂的
可以消耗掉他非常多的錢
當然了這個中東國家
美國沒有給他們微波武器
消耗掉非常多的錢
但是那些的國家很有錢
大家真的不用為他們擔心
所以這個就是說我們在看這些
觀察戰爭的時候
有時候我們要理解說
有時候有些東西我沒有看到
或有些東西被誇大的
那所以呢
這個就是我們不要去當伊朗
如果我們在當伊朗的時候
我們就是真的毫無勝算
那他問個問題
他說對大國戰爭是否就是無阻力
如果你是伊朗
你的對手是美國
那答案是是
但是問題是我們台灣的對手的大國
並不是美國
他只是一個很大
但是他的武器在這次伊朗戰爭中被證明無用
然後我們的盟友國家是真正的大國美國
所以這是不一樣的狀況
那我們台灣現在狀況是什麼呢
大家要知道荷蘭為什麼可以獨立
荷蘭面對一個入權大國西班牙
西班牙哈布薩爾王朝為什麼可以獨立
因為那時候法國在後面偷偷幫他
但美國面對當時的世界最強國家英國
那時候英國的地位跟現在美國一樣
美國那時候為什麼可以獨立
因為法國在後面偷偷幫他
原來就是原因就是這麼簡單
所以這個日本也是
現在我覺得日本很強大
或以前歷史課本把日本說他是列強
那為什麼日本突然可以變成列強
因為那時候他這個跟英國英日同盟
英國在後面偷偷幫他
所以就是這樣子
那台灣呢我們是自認為是小國
其實臺灣不小啦
我們2300萬人口
真的大家不要認為我們是小國
我們跟澳洲的人口是一樣的
我們是中型國家
好那中型國家面對大國
那你說看起來這個規模上
他的人口上對我們是有優勢
可是問題是我們有美國
不是偷偷的是光明正大在幫我們
所以呢
這個是要瞭解說
我們打仗並不是只靠自己
而是你在國際上先
你要先搞清楚我們是什麼陣營
讓我們陣營的
不只美國 包括日本 包括菲律賓
所以整個陣營的共同態勢
然後再來就是最終最終
我們自己不管是站在哪個陣營
或是我們隊友是誰
我們就是要把自己武裝到牙齒
然後大家想好我們剛剛講的是
這個有大國在後面偷偷幫忙
我們講沒有的
我們知道亞歷山大他的馬騎頓
以前是一個很小的蠻荒國家
在他爸爸時代才崛起而已
然後他想要一想天開他想要去打波斯帝國
那個是世界帝國跟現在美國意思是一樣的
然後結果怎樣他把波斯打爆了
那當然是因為他就是
他們有他們這個軍事上的優勢
他也是也很瘋啦他也創造一些新的戰術方式
所以我想大家太把自己大小國這個是相對的
我們看到歷史上
蒙古剛開始
鐵木鎮剛開始的時候也很小
最後面的蒙古帝國
蒙古帝國一開始就很大了
不是
所以其實大小真的是相對的
那還有就是戰爭它有很多的因素
它不是純粹看規模
就是每個人戰鬥力是可以有很大的差別
一個蒙古人戰鬥力
跟一個宋朝人的戰鬥力
其實有很大差別
大家可以理解這件事情
好 那我來回答一下
那首先你問的第一個問題叫做
為什麼斬首對委內瑞拉
對伊朗沒效
那台灣遇到這個狀況怎麼面對
那伊朗不會我們聊過幾次
但我想台灣
我覺得其實台灣說真的
我覺得不太需要擔心這個問題
是因為我覺得中國並沒有具備
美國跟以色列這樣的斬首能力
我想中國的武器的精準能力
跟他們的情報能力都落後美國一大截
然後而美國這邊反
台灣這邊反過來會有
美國這邊的反情報的一種協助
所以我覺得這樣子的事情
真的要發生台灣的機率
真的低非常多
我跟你講說真的
這件事情發生在中國領導人的機率
還比較高好不好
如果今天雙方真的要撕破臉要打仗
我覺得中國的領導人
比台灣的領導人更有機會被斬首
那其次你問的第二個問題是說
在戰爭的時候
台灣怎麼對中國產生壓力
那我們的矽盾是不是能夠對全世界產生壓力
所以我先講矽盾的部分
你我這樣講
你說什麼台灣有些矽盾搬到美國或日本
我們就會有矽盾就就沒有效
不會這樣
你想哦
荷姆斯海峽才佔世界的石油運輸量才20%
其實大家就已經有點在意了
就算台灣的先進資產搬到美國
有一部分
美國需求量的
四成 不是全世界四成
一些到日本 一些到歐洲
我跟你講
台灣還是會有全世界先進半導體50%
所以你想
我們全世界先進半導體50%
這個重要度遠高於荷姆斯海峽
所以台灣對全世界
台灣如果出事對全世界壓力很大
他們都有個共同利益
是要讓台灣這邊趕快不要再打仗
那可是反過來
台灣要怎麼樣對中國施加經濟壓力
我覺得這才是重點好不好
所以我覺得台灣政府
應該要有一套完整的計劃
說我們
因為我跟你講
你去像伊朗那樣愚蠢的亂炸平民
亂炸民間
那是最蠢的
那隻會讓民間可能本來不要煩你
卡達本來沒有要煩你現在都要煩你了
所以台灣到時候真正的打法是什麼
我們不去打平民
可是我們要針對中國的一些最關鍵的經濟的基礎設施做打擊
讓他們的人民
突然就生活就
本來我也不知道哪些地方
因為我沒有研究
所以你不能想這什麼炸山起來大巴
那個是會造成太多的平民死亡
不要做這種愚蠢的事情
你要做的是可能某個重要的發電廠炸掉
然後這個東西就會讓附近工廠都停工
停電
而且這些地方
他們本來的防禦能力就很弱
因為你要想你是中國的防空飛彈
你一定防軍事設施
你不會去防一個
假設不是核電廠的電廠
你去炸掉一個大的燃氣發電廠
你把它炸了
你是不是影響到附近所有工業區
你就會對經濟造成很大的影響
但是這個東西又不至於傷害到人民
讓他們的中國人說
好啦 我們就跟你台灣人
你死我活也不至於
所以我覺得 自打台灣政府
我認為他應該要思考這樣的策略
這個部分我跟Miula的意見就不一樣
首先我認為我們台灣完全不應該想這種543
因為原因很簡單
我的飛彈量是有限的
我要用來打高價值目標
我才不要去打民間的發電廠
浪費我的飛彈
我要打的是什麼
中國有一艘無人機母艦
美國已經告訴他在哪裡
我立刻飛彈過去
我可能用兩三發才能把他幹掉
我需要把他在無人機發射之前
把他的無人機母艦幹掉
美國告訴我說
中國的部隊在那裡集結
我要把他幹掉
所以我們要對中國做這個所謂的源頭打擊的時候
我一定是針對他的攻台的軍事設施裝備人員
去做第一優先打擊
我沒有多餘的飛彈去打民間目標
這是我跟剛剛Miula有一個觀點看法
相反的地方
第二個就是根本上來說
我不用做這個打擊
為什麼呢
因為呢
大家知道荷姆茲海峽現在這個
其實
不是 我意思說
他是問你假設要做這個打擊
你要怎麼做
對 我有說
我現在正在回答說
其實我不用做
為什麼
因為台灣海峽
如果中國發生攻台
那它的所有台灣海峽
不只是台灣海峽
你大概可以想像
遠到上海到北京
深到北京
南到海南島
這整個到南海
這整個海域
都不敢有飛機跟船會通過
那結果就會造成什麼呢
誰會受到最大的傷害呢
中國自己就封鎖了自己啊
對呀他只能封鎖他自己
所以我根本不用對中國做什麼
他自己就在樂意死自己啦
他所有的出口都是無法出口
對啊
所以這個是我們台灣的地理上的絕大優勢
就像其實伊朗也有一個問題
伊朗封鎖川普在海峽
其實他其實會害到自己啊
所以他其實也是很小心的
好那但是中國在攻打台灣的時候
他沒有辦法像伊朗說
這一艘船我打
這艘船我不打
沒有啊
他在這邊打仗的時候
所有船經過都會被榴彈打到
所以他自然就會勒死他自己
就是中國沿海幾乎就是不會有任何的船隻
或飛機敢飛過去
甚至他最後他可能只能靠什麼
他的以前一帶一路
怎麼從屁股去接把雞吃彈這種事情
那你想對他的整體經濟會造成多大打擊
所以這個是中國只要一開戰
他自然就會封鎖他自己
所以我們不需要去幹這種無謂的事情
我們要專注在說我們去消滅中國的
攻擊台灣的力量
所以我想我不會去攻擊他的民間設施
我一定會集中在攻擊他的軍事設施
那Miula剛剛也講了
我也同意的一點就是
我們絕對不要去做伊朗這種
他現在已經示範給我看怎麼做是錯的
這種拿自己的籌碼去亂勒索別人
就亂咬
那你現在就只是
讓大家一起來要把它打掉而已
我跟你講你就會變成是
人人喊打就是這樣
所以我們就算
其實說真的我不認為
矽盾是在戰爭上是可以用的東西
這個我也是
我跟大部分
大家知道天上人間
這是我常講的
天上自歸天上是
人間歸人間是
矽盾是人間是
他不可能管得到天上是
那我講一個最基本的道理
矽盾就是打仗的時候是沒有意義的
因為台積電的這些晶圓廠是這麼嬌貴的東西
它就是高鐵的震動太大
我們都要想辦法給它減震
你現在打仗到處在爆炸的時候
你覺得台積電是可以運作的嗎
所以它怎麼能夠做你的這個勒索的籌碼呢
所以第一個是本來就不應該是
也不是它本來就應該要移到美國去
我們在之前的節目我有講過
就是你不能戴著黃金手套跟人家打架
現在台積電就是你的黃金手套
現在你一打仗的時候
台積電可能會受損
結果你會怕得要命
你不敢跟他打架
所以當台積電有一部分移到美國
即使台灣發生戰爭還可以運作的時候
我們台灣才有那個底氣
跟中國抗戰到底
不是應該講說美國才有底氣好不好
你去想
如果美國現在石油完全要依靠波斯灣的話
根本沒辦法打這個仗
但是美國是因為我自己的石油夠
我不怕打
對不對
所以他才有底氣打好不好
所以我想你最後講到問說
跟大國戰爭是否如此無力
我覺得當然小國跟大國打一定辛苦
可是你不要忘記
我們背後有比中國更大的國家
就是美國好嗎
所以這個戰爭不是台灣對中國
這個是台灣美國日本對中國
你要理解這個
所以矽盾正確​用法是
它是平時用的
就是矽盾在平時對提升台灣的國際地位
對提升台灣的外交談判從法
對提升跟美國結盟
它有非常大的幫助
但它不是在戰時的時候
你真的以為台積電可以當你的盾牌
不是這樣子
NO
矽盾是在平時用的
所以大體上真的是我的一些看法
好 那我們留言實在很多
下一個問題
會不會把川普說得太深了
他說BROAC
他說一直都是國大的時候的聽眾
但是還是忍不住覺得
藍大和NR都會過度把美國
川普捧上天
這集可以看出來心想
這不是我上一集我不在
試圖買買保險我踩個上去
但是藍大一樣把美方的任何作為都深刻化
真是進入第三週
伊朗當然是無法抵擋美軍
但是目前看起來也看不出政府單位
崩盤的預兆
軍事上基本上完完敗沒什麼問題
那整個國家地區安穩性
真的是半年恢復的過來的嗎
首先我應該是沒有把美國做神格的話
如果美國是很神聖的
他應該是要像小布希時代一樣
我們要重建伊拉克
把它變成一個繁榮民主國家
我想我在節目裡面我講很多次
川普根本沒有要做這件事情
川普的意思是說
我把這些所有有威脅的人都清除了以後
然後伊朗你們自己人民自己看著辦
如果你們搞爛了
變成一個地獄國家
那你叫啥事
不管我美國
我想這樣子應該不是一個很神聖的國家會做的事情
所以他問說接下來地區安穩性
我想地區安穩性的最大重點是
我不可以有一個像以前海山
我沒有把他的軍事力量出去
所以他有一個非常強大的軍隊
隨時都可以去威脅地區安穩性
這是一個
這就地區就沒有安穩性
或者是我把海山除去之後呢
結果呢
海山沒了
那現在呢
伊朗旁邊沒有海山
好啦
那伊朗以前為了對付海山
他建立了這麼強大的
這麼多的革命衛隊
所以呢
他現在可以威脅旁邊的所有人
哇 這樣就沒有地區安穩性
所以地區安穩性怎麼建立呢
就是我把所有會威脅地區安穩性的人
全部都清除
也就是說今天
好 我的一些廚房
然後呢
還有很多蟑螂老鼠
然後我要說
哇 你的廚房非常不衛生
隨時都可能會
這個拉肚子怎麼辦
我要怎麼建立你的食安
我就必須要請儲存公司來
把我所蟑螂老鼠全部清乾淨
那等到蟑螂全部清乾淨
伊森布萊斯連細菌都殺了差不多的時候呢
那時候呢 你需要在這邊做什麼嗎
你就是不要再讓蟑螂老鼠進來就好了嘛
對不對
所以呢 這個
我想
地區的安穩性
對於這一次川普的作用來說
他並沒有要說伊朗變成一個
很繁榮很民主
現在的話
如果可以變這樣的話
那川普當然會很高興說
這就是我的功勞
但是如果沒有變成這樣的話
他其實他真正目標只要做到說
他把伊朗拆彈
就是伊朗這裡有一個很強大的軍事的結構
那他隨時會在這邊作亂
我把它全部拆除了
所以他接下來真的只剩下嘴砲了
所以他無法對周邊的國家做出任何事情
也沒辦法對荷姆斯海峽
或是其他遠的國家做出任何事情
那這樣就已經達成川普的目標
我想這個目標並沒有非常難達到
好 那我的看法是
我同意藍大有些時候的確吹得比較多
但是我不覺得我有把
美國或川普吹到天
我想可能是每個人的看法不同
但是我覺得我們對我們的看法
都還有一定的信心
好 那麼下一位
這下一位來踢館的
他說 Andrew Gao F1P
他說感覺你們的觀點自相矛盾
你們鄙視左派
但又支持亞洲最左的
科瑞崇與黨民進黨政府
但你這有點偷渡台灣政治
但沒關係 我覺得這個可以討論一下
左到以亞洲第一個同性婚姻合法化為榮
比共產黨還左
是右派川普最痛恨的
而且一種打擊的GEI政黨
你們支持右派
可川普在歐盟唯一的盟友
匈牙利和中國最鐵
川普力挺的可能下屆執政的
德國極右另類選擇黨
甚至親中主張德國家是一帶一路
那另外再提醒一下
普丁領導的統一俄羅斯
也是右派政黨
簡單來講他批評我們
這個自相矛盾
來 仁大爺怎麼回
我現在我們不談國內政治
不用談國內
但是因為蔡英文總統畢竟已經是卸任總統了
把她算作有點算是歷史好了
所以就可以稍微講一下好了
就是我當然反對同文合法化
把她當成神主牌這種智障的事情
那這個我以前我曾經跟很多朋友辯論
然後辯論到很生氣
因為他們真心的認為
同婚合法化可以保護台灣
我說 換了
然後所以真正能保護台灣
永遠永遠永遠只有軍事
軍備 然後跟外交
所以不可能有什麼價值
好 那現在很明顯的
我們看這些歐洲國家
碰到任何事情
他們態度就是出一張嘴
所以他上論述是說
同婚合法化以後
歐洲就會很支持我們
所以當我們被中國勾結的時候
他們就來幫助我們
你看他們會派幾個兵來幫助我們
試試看
最後還不是都是日本美國對不對
所以這個當然我是反對的
那當然現在民進黨政府
賴清德總統並沒有在
這個很積極的推這件事情
所以這也跟他沒有關係
所以我只是說
ok 我們沒有矛盾
我們的觀點是很一致的
那只是因為你以為我們一定支持民進黨的所有事情
那沒有啊
我們沒有一定支持民進黨所有事情的
好
那再來就是你說各國的這個
有很多右派他們可能在國際戰略的
這個
在這個應該說在國際戰隊的結盟的態勢上
跟我們台灣的戰略的角度是不同的
這是當然是一定的
因為右派他是根據於我這個國家的國際現實主義
那其實我也沒有說匈牙利他現在這個戰隊一定是對的
但是我們現在就是一個理論上的狀況
就是說今天有很多的國家
他們有國家的右派
他們可能會互相要打仗
這是有可能的事情
所以這個跟不是說全世界右派就全部會變盟國
並沒有這樣子
所以就是當然川普如果說
哇這個米萊斯我的右派好朋友
我跟他個人特別麻吉
然後很剛好美國跟阿根廷
現在也是一個戰略上的盟友關係
所以我們超級棒
那當然是我們看到觀察到這個現象
或者說高市長苗
他是一個鐵針針的右派鐵娘子
然後我超級喜歡他
跟我的小妹妹一樣
剛好日本也是我們美國的
亞洲的戰略經營中心
所以我跟他非常麻吉
那是剛好
但是如果說今天有一個
川普剛好這個美國的立場敵對的右派
我相信他跟他並不會變成這麼好的好朋友
他可能會惺惺相惜
但我還是要打你這樣子
好 那我回應一下
那其實講的差不多
但是我覺得你這位觀眾的留言
你遇到一個問題
就是你把左右派當成信仰化
你把它當成說
我的右派神聖不可欺負
我的左派不可欺負
所以凡跟我某個組當不一樣的
我都要他去死
不是這個樣子的
我想我們的確節目不太談臺灣政治
但是我覺得這樣講
民進黨政府的確在很多社會主張是偏左的
然後再跟他表達他的立場
但在大多數民進黨這比較偏左的時候
我也都不太支持
可是你要知道
我們在至少在做國內政治的選擇的時候
你不是用一個事情在做選擇的
對不對
那今天對我們來講
哪一個議題比較重要
到底是讓台灣免於中國的侵略比較重要
還是
所以你知道對我們來講是一個路線的選擇
我們在做每一個人
我第一我們因為我們不做國內政治表態
但是我一直說我們在做每個人的
以我自己來講 我會說未來
我現在真正在看國際政治
或國內政治的第一個最重要的決定
我希望台灣未來更好
希望台灣未來更好
我覺得我們真正第一個要決定的事情
在全世界的大框架
未來幾十年最重要就是美國中國兩個霸權對抗
而我必須選邊站
所以其實這個部分
這個事情對我來講
意義比其他的部分更加重要
至於你講的這些匈牙利的右派
還是德國的右派是不是親中
或者什麼之類
我跟你講這個部分的確
我們也不是右派的東西
所有東西都支持
簡單講左右派不是信仰好不好
左邊是說我是右派
所以所有的右派
每一個國家右派也不一樣
所以你要對你自己的想法負責
你的想法是來自於一個邏輯
來自於你的信仰
只要這個東西是通的
就是可以的了
不要講右派左派很多
這事情不也都內在嗎
所以你怎麼會用這麼簡單的框架在說
只要這個東西
只要你對某個右派的不支持
或你對某個左派的不反對
就代表你是自相矛盾
不是的自相矛盾是說
你一個人跟我同時支持兩個不同的主張
你的邏輯不能自圓其說
這就是自相矛盾
可是並不是
在這些狀況下
是不是這樣的好不好
所以這個是我要額外提醒的一個
今天如果有兩個國家打仗
比如說美國家跟另外一個國家打仗的時候
結果那個打過來的人
他是個右派
我相信川普的槍口會對準
那個打過來那個國家的人
而不是對準
他國家是左派
不可能對準美國
他會保護美國的左派的人民
因為他是美國人民
所以是這樣子的
所以大家應該很容易可以理解這件事情
好 那再問下一個問題
那他說老一輩說股票是賭博
跟發展歷史有關嗎
CCVVVYY他說
最近觀察身邊有一些台灣的中老年人
堅信股票是賭博是騙人的東西
甚至破口大罵是政府的陰謀
請問這跟台灣歷史事件有關嗎
是什麼 堅信這樣的說法
同時也半強迫家裡其他人不准碰股票
來 人大有沒有歷史事件
我們我覺得這個是我們比較能夠回答的問題
我覺得這太年輕人可能無法理解
他說他如果是歷史代的朋友
他可能會覺得說股票就是
我小時候如果我爸媽買了台積電就好了對不對
為什麼你沒有買台積電呢
什麼時候買台積電都是好的
一點都比買房子好多了
房子才漲一倍
排氣墊漲了十倍
但是在我跟Miula
我們年輕的小的時候
那時候我們曾經碰過
就是台灣火柴1200
然後國泰那時候什麼1800之類的
然後1800好像變成80對不對
所以這時候那個年代有非常多
台灣那一次有很多1000多的股票
後來台火後來就根本就不見了
國泰變80
那個年代很多人受到很大的創傷
所以很多家庭他們學到說
OK我買股票結果會賠光光
所以才會有這樣的概念
我想這個大家可以理解說
如果你買了一張1200股票
突然變零會不會就這樣
我跟你講其實老實講
這個投資這種東西
本來就是一種財務的教育
那你回到我們二三十年前
那時候的台股狂漲
那個時候的人根本沒有
你知道現代的人你去問他投資
他多少會講一點東西
他多少看過一些書
聽過一些節目
可是你知道嗎
你回到我年輕那個時候
是我國小那個時候
那是四十幾年前
那時候台股就已經潮得很瘋狂
那個時候阿公阿嬤都去耗子看盤
那個年代要去耗子看盤的
你知道那些那個時候這些人
根本不懂股票在幹
他們根本不是說
你現在懂什麼EPS
什麼殖利率
沒有啦 他沒有在管這些東西啦
他就說
這會漲哎哦 這個是紅紅的
賺多少錢
所以他們那個年代去做
的股票投資受傷當然都很嚴重了
那那你很多時候就受過傷之後
你就再也不相信吧
有些人被
被這個感情受受傷之後
再也不相信感情了
所以你投資受傷之後
你覺得股票是騙人的
我可以理解他們有這樣的
過去的歷史
然後我講的這個還是更久以前的
那譬如說在電子業時代也有很多
因為我們知道電子有很多
它以前曾經還不錯
甚至是主流產業
後來不行了
所以像現在大家可能只知道力晶了
以前力晶是力捷
那以前那個掃描器像我最主要畫圖的時候大家都用掃描器廠商那以前那個掃描器
很像我最早畫圖的時候
大家都用掃描器
所以以前掃描器也曾經很好
利捷好像最高有200塊之類
有嗎忘記了
但是後來就根本不見了
所以你如果買到這個股票
然後後來剩下4塊錢
後來雖然沒有了
那你一定會留下說
股票天啊好危險
然後乍看之下
本來看起來也還做得不錯
甚至他還有轉投資利金
力晶後來也起來
那或者說
力晶也坑殺過很多人很多次
然後或者說
友達看起來是很大的公司
台灣很了不起的面板公司
他也起起落落
他從中間跌到腰斬
然後再減資什麼的
所以很多人在股票中
其實是有賠到錢的
這個我們不能否認
你如果在股票中
你可能賠了很多的話
你對於這個股市就會
要不就是你進化
要不就是逃避
逃避你就會覺得這是騙人
還有一個很重要的一點就是
我們在現在好像也是
現在也是很多人會就是在鼓吹融資
就是尤其是年輕人在炒作股票的時候
因為我們的資金很少
所以他就會想要高槓桿
所以那時候就會炒作說
哦要融資
然後呢
你如果融資買股
他還搞當沖
然後你就會一下子
就突然賠光你所有的錢啊
就是
但是我必須講一件事情
我覺得
你一個最後在股市成功的人
你沒有在股市中跌跤或犯錯
不太可能
一定都有
像我年輕的時候
也是做股票虧很多啊
可是你知道嗎
面對股票虧很多這件事情
你有兩種選擇
一種是說
喔 是我蠢
你回頭檢討自己
是我蠢
我要檢討自己
我怎麼樣改變
是我後來改變的
所以後來就還好
ok 還不錯
那另外一種是
你怪別人嘛
他媽都是你騙我
那你就永遠不會進步
你知道嗎
所以這個其實是
任何人在面對一個重大虧損的時候
你是建立在
喔 對不起
我錯了
我要學到功課還是你建立在他媽 我錯了 我要學到功課
還是你建議在他媽都是外面騙我 我沒有錯
這東西會決定你的未來
然後還有就是如果是全現金買股
比如說你就是買一張台積電
你就算是用融資買股虧很多
你也可以認為是自己的錯
因為我年輕的時候就這樣
我年輕的時候是從幾百萬變成虧幾百萬
那時候剛出社會幾個月
哭死了
前幾天我真的是 貸款 借錢來做投資
而且第一年還很賺
但是後來虧光
但是你知道嗎
我後來就很認真賺錢把錢換
我沒有覺得是市長騙我
我覺得他媽的就是我蠢
你知道嗎
就是我沒有學會就自以為很會
我想這是很好的教訓
但是我也希望其他人
不用經過這個教訓
就是如果我們投資
比如說你買一張台積電
如果你800塊的時候買
它跌到500塊
結果後來要漲到2000塊
那你還是賺錢
可是如果你是融資
你800塊買
然後你看我碰到跌那一段
你就被斷頭了
所以如果是那樣子的炒作股票方式
那真的就是賭博
你就在賭說它在你買的時候
不會發生這一段
所以如果是這樣子
或者說有人他做這個期指的
那如果是這樣的話被人家說是賭博
我想這個也不冤枉了
這的確它就是賭博的方式
那如果說你是一個
比較穩健的投資的方式的話
我想它的確它的風險
就會比賭博低一點
可是如果你看錯股票
或者是你喜歡挑一些
小眾的或是風險高的股票的話
那當然你還是有賠償機率很高
所以我也覺得不能怪大家說
會覺得股票風險很高
不過我覺得接下來
大家就會意識到說
OK其實買現在很多人已經知道買錢還今天其實沒買大家就會意識到說OK 其實買
現在很多人已經知道
買錢還其實比買房地產賺
而且因為台灣人口
畢竟今年的
年初的什麼一月的出生數
已經剩6000了是不是
就以後沒有人接盤了
所以房子以後可能它是
不是有風險的下跌
而是肯定的下跌
那這時候
這大家的投資的意向會
我想會慢慢改變的
好 那以上就是我們今天的
國際大事留言版EP76
因為今天留言很多啦
所以我們大概只知
我們原本選了很多
但是可能只回答一半不到
沒想到只有兩個人居然還講不完
今天剩下不在耶
還是剩下不在
我們居然還講那麼久
好啦 那就
謝謝大家踴躍留言
請大家繼續
我們下次還是努力回答給大家好不好
所以你就知道已經是
我平常我真的很 你就知道已經是我平常
我真的很忍耐
因為平常三個人我都盡量讓兩位講
因為
我想說因為我自己平常有自己節目嗎
所以我我這想講我可以在我節目講哦
那今天
謝謝你正好不在說我正好這兩集
沒關係等下次新時回來我們再問他說
他有沒有覺得這一次miula很忍耐
哈哈哈
好啦好啦那我們今天節目到這邊
大家拜拜
好下周記得準時收聽拜拜
拜拜拜